## 原型链

每个构造函数都有一个原型对象，原型对象有个 constructor 指向构造函数，实例拥有一个内部指针指向原型对象。如果这个原型对象是另一个构造函数的实例，那么如此层层递进，就构成了原型链。

## 继承

### 原型链继承

- 包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享
- 在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数

### 借用构造函数

- 可以向超类型的构造函数中传递参数
- 方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起
- 在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的

### 组合继承

- 思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承
- 无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部，导致了两组属性：一组在实例上，一组在原型中

### 寄生组合式继承



### ES6 继承

ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象`this`，然后再将父类的方法添加到`this`上面（`Parent.apply(this)`）。ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到`this`上面（所以必须先调用`super`方法），然后再用子类的构造函数修改`this`。

在子类的构造函数中，只有调用`super`之后，才可以使用`this`关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有`super`方法才能调用父类实例。

```js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
    super.x = 3;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

转换为 ES5：

```js
var ColorPoint = /*#__PURE__*/function (_Point) {
  _inheritsLoose(ColorPoint, _Point);

  function ColorPoint(x, y, color) {
    var _this;

    _this = _Point.call(this, x, y) || this; // 调用父类的constructor(x, y)

    _this.color = color;
    _this.x = 3;
    return _this;
  }

  var _proto = ColorPoint.prototype;

  _proto.toString = function toString() {
    return this.color + ' ' + _Point.prototype.toString.call(this); // 调用父类的toString()
  };

  return ColorPoint;
}(Point);
```

### super 关键字

- `super`作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次`super`函数。
- `super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。
- 由于`this`指向子类实例，所以如果通过`super`对某个属性赋值，这时`super`就是`this`，赋值的属性会变成子类实例的属性

### 类的 `prototype` 属性和 `__proto__` 属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链。

```js
function _inheritsLoose(subClass, superClass) {
    subClass.prototype = Object.create(superClass.prototype);
    subClass.prototype.constructor = subClass;
    subClass.__proto__ = superClass; // 相比 ES5 多了这一步
}
```

- 子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
- 子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性。

这两条继承链，可以这样理解：作为一个对象，子类（`B`）的原型（`__proto__`属性）是父类（`A`）；作为一个构造函数，子类（`B`）的原型对象（`prototype`属性）是父类的原型对象（`prototype`属性）的实例。

```js
Object.setPrototypeOf(B, A);
// 等同于
B.__proto__ = A;

B.prototype = Object.create(A.prototype);
// 等同于
B.prototype.__proto__ = A.prototype;
```

