隐式转换中主要涉及到三种转换：

1、将值转为原始值，ToPrimitive()。

2、将值转为数字，ToNumber()。

3、将值转为字符串，ToString()。

### 通过ToPrimitive将值转换为原始值

ToPrimitive(input, PreferredType?)

input是要转换的值，PreferredType是可选参数，可以是Number或String类型。他只是一个转换标志，转化后的结果并不一定是这个参数的类型，但是转换结果一定是一个原始值（或者报错）。

#### 如果PreferredType被标记为Number

1. 如果输入的值已经是一个原始值，则直接返回它
2. 否则，如果输入的值是一个对象，则调用该对象的valueOf()方法，如果valueOf()方法的返回值是一个原始值，则返回这个原始值。
3. 否则，调用这个对象的toString()方法，如果toString()方法返回的是一个原始值，则返回这个原始值。
4. 否则，抛出TypeError异常。

#### 如果PreferredType被标记为String

1. 如果输入的值已经是一个原始值，则直接返回它
2. 否则，调用这个对象的toString()方法，如果toString()方法返回的是一个原始值，则返回这个原始值。
3. 否则，如果输入的值是一个对象，则调用该对象的valueOf()方法，如果valueOf()方法的返回值是一个原始值，则返回这个原始值。
4. 否则，抛出TypeError异常。

#### 如果没有这个参数

- 该对象为Date类型，则PreferredType被设置为String
- 否则，PreferredType被设置为Number

## == 运算符隐式转换

1. 如果`x`不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。
2. 如果`y`不是正常值，中断执行。
3. 如果`Type(x)`与`Type(y)`相同，执行严格相等运算`x === y`。
4. 如果`x`是`null`，`y`是`undefined`，返回`true`。
5. 如果`x`是`undefined`，`y`是`null`，返回`true`。
6. 如果`Type(x)`是数值，`Type(y)`是字符串，返回`x == ToNumber(y)`的结果。
7. 如果`Type(x)`是字符串，`Type(y)`是数值，返回`ToNumber(x) == y`的结果。
8. 如果`Type(x)`是布尔值，返回`ToNumber(x) == y`的结果。
9. 如果`Type(y)`是布尔值，返回`x == ToNumber(y)`的结果。
10. 如果`Type(x)`是字符串或数值或`Symbol`值，`Type(y)`是对象，返回`x == ToPrimitive(y)`的结果。
11. 如果`Type(x)`是对象，`Type(y)`是字符串或数值或`Symbol`值，返回`ToPrimitive(x) == y`的结果。
12. 返回`false`。

注意：`Type(x)` 是内部 Type 运算的结果，跟`typeof`运算符无关；即 JS 的数据类型。

总结：

1. 类型相同则执行严格相等运算；
2. x,y 分别为 null 和 undefined ，返回 true；
3. x、y为Number和String类型时，则转换为Number类型比较。
4. 有Boolean类型时，Boolean转化为Number类型比较。
5. 一个Object类型，一个String或Number类型，将Object类型进行原始转换后，按上面流程进行原始值比较。

### 例1：`[] == !{}`

1. `[] == false`
2. `[] == 0`
3. `[] == 0`
4. `'' == 0`
5. `0 == 0`
6. true

### 例2：`[0] == true`

1. `[0] == 1`
2. `[0] == 1`
3. `'0' == 1`
4. `0 == 1`
5. false

### 例3： ` [] == ![]`

1. `[] == false`
2. `[] == 0`
3. `[] == 0`
4. `'' == 0`
5. `0 == 0`
6. true

### 例4：`0 == null`

走到步骤 12 返回 false

